종석이가...
철이를...
죽였어...
하아...
(경민) 철이가 죽기 전날
날 먼저 찾아왔었다
[문 열리는 소리]
(어린 경민) 철아
이 시간에 무슨 일이야?
[잔잔한 음악]
(어린 경민) 철아
공개 자살
그거 다시 생각하면 안 돼?
(철) 훗, 자식
친구가 좋긴 좋구나
내 걱정 해주는 사람도 있고
경민이 너 이제 보니
의리 있다?
철아
(철) 이거 너 가져
이거 너 아끼는 거잖아
난 새것 생겼어
나 진짜 간다
[잔잔한 음악-계속]
경민아
(철) 어제 우리 찍은 사진
나도 한 장만 뽑아 주라
- 어?
- 잘 자라
(어린 종석) 철이는!
신 같은 애야
(철) 나, 공개 자살할 거야
난 다른 돼지 새끼들처럼
절대 그 개새끼들한테
내 살을 내주지 않을 거거든
(철) 종석아, 정종석
종석아
나 계획을 좀 바꿔야 할 것 같다
- 뭐?
- 내일 내가 옥상 난간에 올라가면
네가 날 발견한 것처럼
크게 소리 좀 질러 줘
사람들이 날 보고 옥상으로 올라오게
아...
내일 그냥 쇼만 하려고
뭐?
그냥 쇼만 하려고
(철) 그 정도만 해도 쫄아서 그 새끼들
쉽게 우리 건드리지 못할 거야
(어린 종석) 하아...
알겠지?
부탁한다
알겠어, 그렇게 할게
(철) 그래
나 갈게
[의미심장한 음악]
(어린 종석) 철아
이거 경민이는 알아?
아니
경민이는
모르는 게 좋을 거 같아
걔는 너무 여려
그래
[의미심장한 음악-계속]
(어린 종석) 철아
헉, 헉
종석아
하아...
[긴장되는 음악]
(종석) 헉...
(만재) 형님
형님 괜찮으세요?
(동진) 무슨 일이야?
(종석) 황경민이 나타났습니다
뭐? 어디로 갔어?
다들 쫓아!
헉, 헉...
(철) 종석아
무슨 일 있어?
처, 처, 철아
너 그러면 안 돼
[긴장되는 음악-계속]
그러면 안 되는 거야
뭐?
(어린 종석) 난 네가 모두
바꿔 놓을 거라고 믿었어
너는 슈퍼맨이고 영웅이고
신이잖아
(어린 종석) 신은 약한 사람들을
구해 줘야 하잖아
허...
너 지금 무슨 소리를 하는 거야
(철) 내가 누구를 구해
우리 아빠도 못 구했는데
난 그냥 중학생 애야
그럼 왜?
왜 우리 일에 끼어든 거야?
차라리 다른 새끼들처럼 보고만 있지
왜?
허... 종석아
걱정하지 마
(철) 내일 그 정도 쇼만 해도
게네들 우리 더 이상 못 괴롭힐 거야
선생님들도 더 이상 보고만 있지 않을 거고
진짜 쇼만 하는 거지?
어
그렇다니까
(어린 종석) 허...
(어린 종석) 진짜로 하는 게 아니라
가짜로 하는 쇼
(철) 종석아!
너도 커서 나랑 같이 경찰 하자
(철) 우리가 지금은 어려서 힘이 없지만
어른 되면 나쁜 놈들
다 때려잡고 다닐 수 있을 거야
신날 거 같지 않아?
그래
나 너희처럼
좋은 친구들 두고 자살했으면
죽어서도 후회할 뻔했다
하아, 내일 잘 부탁해
더 악착같이 살아서
경민이랑 너랑 평생 친구하련다
너 그럴 수 없어, 절대로 그럴 수 없어
그럼 나 갈게
(종석) 하...
안 돼
안 돼, 넌 죽어야 돼
하아...
하아
[총 장전하는 소리]
(종석) 후우, 죽어서
그 악마 새끼들한테 저주를 내려야 돼
그리고 다시 부활하는 거야
그렇게 너는
신이 되는 거야
(종석) 그 악마 새끼들한테
저주를 내릴 수 있는 건 철이 너밖에 없어
(어린 종석) 네가 그랬잖아
괴물이 되지 않고서는
그 새끼들을 이길 수 없다고
나도 더 이상 그 새끼들한테
내 살을 뜯기지 않을 거야
[긴장감 고조시키는 음악]
(종석) 나 괴물이 될게
철이 넌 신이 돼
돼지인 우리가 개들을
이길 수 있는 방법은 이거밖에 없어
헉...
철아, 죽어
(종석) 죽어
죽어, 제발
[분위기 고조시키는 음악]
후우...
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[음악: '돼지의 왕' 주제곡]
[전기 지지직거리는 소리]
(앵커) 아, 정말 끔찍하군요
박 기자, 그러니까 이 사진이
어제 신석동 재개발 지역에서 발견된
A 씨의 시신이라는 거죠?
(박 기자) 네, A 씨는 어제 새벽
철거를 앞두고 있던
목욕탕 안에서 발견됐는데요
발견 당시에 저렇게 쇠사슬에 묶인 채
검게 그을려서 죽어 있었습니다
(앵커) 그러면 불에 타 죽었다는 겁니까?
(박 기자) 아닙니다
고압에 전기 감전으로
살해를 당한 것으로 보입니다
(앵커) 고통스럽기는 마찬가지였겠군요
(박 기자) 앵커님, 도그박 기억나십니까?
(앵커) 아, 그럼요
불법 촬영물을 미끼로
청부 폭력을 일삼던 악질 범죄자잖아요
현재까지 드러난 것만 해도
피해자가 수십 명 아닙니까?
(박 기자) 네, 맞습니다
주로 다크웹과 텔레그램에서 활동을 해서
(한진) 에이, 쯧쯧쯧
(박 기자) 경찰이 수사를 하는 데
- 큰 애를 먹고 있습니다
- (한진) 말세다, 말세 아주
(앵커) 그런데 그 도그박이 왜요?
(박 기자) 놀랍게도
어제 죽은 A 씨가 바로 그 도그박입니다
네?
아, 그게 정말입니까?
네, 그렇습니다
경찰은
공공의 목적과 시민의 알 권리에
부합한다는 판단 아래
(박 기자) 도그박의 신상을
공개하기로 결정했습니다
네, 지금 화면에 나오고 있는데요
어제 죽은 A 씨
그러니까 도그박의 실명은 박찬영입니다
(박 기자) 30대 중반의 남성이고요
죽기 전까지 특정한 직업 없이
도그박 활동에만
전념했던 것처럼 알려져 있습니다
[의미심장한 음악]
(앵커) 그러면 누군가가 이 박찬영 씨가
도그박이라는 걸 알고
사적인 응징을 했다고 봐야 할까요?
(박 기자) 뭐 그건
아직 밝혀진 바는 없는데요
도그박이 천벌을 받은 건 확실해 보입니다
(석기) 아휴
[의미심장한 음악-계속]
흐음
내가 드디어 사람을 죽였어
경민 씨
(경민) 무서울 줄 알았는데
죽이고 나니까 이상하게도
오히려 마음이 편하네
(경민) 이제 그 악마 새끼들도
죽일 수 있을 거 같아
[긴장되는 음악]
(경민) 철이 네가 하지 못한 거 내가 할게
(민주) 헉...
(경민) 오늘 현정 씨하고
저녁 먹는다고 하지 않았어?
왜 이렇게 빨리 들어왔어?
[긴장되는 음악-계속]
(민주) 헉...
헉...
흑흑흑...
[민주의 울음]
언니, 나 수면제 몇 알만 좀 줘
(현정) 왜?
무슨 일 있어?
하하...
내가 요즘 계속 노루잠이네
자도 계속 피곤하고
(민주) 1년 전에
경민 씨 본가에 갔을 때
그때 창고에서
뭘 본 거야?
(민주) 경민 씨 진짜
상태 많이 좋아지고 있었는데
우리 운이 좀 없다, 그렇지?
경민 씨, 그거 하지 말자
경민 씨
내가 도와줄게
[무거운 음악]
(경민) 미안해, 이제 다 끝나 가
마지막 친구만 남았어
[무거운 음악-계속]
(종석) 하아
(서울 경찰청장) 자, 다들 알다시피
황경민이 세 번째 살인을 저질렀다
지금까지 광수대 1팀이 전담해서
황경민을 수사했지만
이젠 전담팀만으로는
버겁다는 판단을 내렸다
또한 도그박
그러니까 박찬영 신원이
세상에 다 알려진 만큼
더 이상 비밀 수사는 어렵게 됐다
현 시간 부로 황경민 연쇄 살인 사건을
공개수사로 전환하고
전담팀은 해체한다
대신 수사과, 형사과, 강력계
사이버 수사팀으로 구성된
합동 특별 수사본부를 설치하도록 하겠다
합동 특수본 수사 단장은
광수대장이 맡는다
(광수대장) 예, 알겠습니다
전담팀은 현재까지 수사 자료
- 모두 특수본에 넘겨
- 예
[무거운 음악]
(경선) 헉
[무거운 음악-계속]
[자동차 시동음]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
네, 어머님
네?
(필두) 하아...
(동진) 잘 정리들 해
(필두) 들어가십시오
[문 닫히는 소리]
(만재) 형님, 제가 들게요
(종석) 됐어
- 강 선배는?
- (만재) 글쎄요
전담팀 해체 소식 듣고
서동서로 돌아간 거 아닐까요?
(종석) 하아
(변호사1) 안녕하십니까? 안녕하십니까?
(덕우) 어떻게 오셨습니까?
(변호사1) 아, 예
박성진 씨 어디 있습니까?
(덕우) 박성진 씨요?
(변호사2) 구속영장은 나왔습니까?
(필두) 하...
(변호사1) 아니, 그런데 이 사람들이
박성진 씨 어디 있냐니까
뭐 가시죠
(기자1) 도그박을 살해한
범인이 누구입니까?
(기자2) 도그박 회원 중 한 사람입니까?
(광수대장) 아닙니다
(기자3) 그럼 불법 촬영물 피해자 중
한 사람입니까?
(광수대장) 아닙니다, 용의자는
얼마 전 서동구
부부 동반 자살 사건 때 도주한
신석 운수 대표 황경민입니다
[기자들의 웅성거리는 소리]
(기자4) 황경민이 도그박을
살해한 이유는 뭡니까?
(광수대장) 그건 수사 중이라
아직 말씀드릴 수 없습니다
(기자5) 황경민과 도그박이
무슨 관계입니까?
많은 국민들이 궁금해 합니다
황경민과 도그박이 무슨 관계입니까?
(광수대장) 죄송합니다
그건 현재 수사 중이라
(경민) 동창 사이입니다
[긴장되는 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
도그박과 전 동창 사이입니다
(기자6) 어?
[기자들의 질문 소리]
(광수대장) 야, 뭐 해, 빨리 잡아!
(기자7) 도그박을 살해했습니까?
(경민) 예, 제가 죽였습니다
그 외 죽은 안정희와 강민도
모두 제가 한 짓입니다
(기자8) 그 사람들을 왜 살해했습니까?
(경민) 그들은 모두 학폭 가해자들입니다
저에게 성추행을 일삼았고
끊임없이 구타를 가했습니다
(기자9) 자수하는 이유는 뭡니까?
(경민) 그날의 진실을 밝히기 위해서요
[분위기 고조시키는 음악]
황경민!
- (필두) 나와요, 나와요!
- (만재) 나와!
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[기자들의 질문 소리]
(광수대장) 잠깐
너희는 이제 빠져
(필두) 예?
(광수대장) 이 자식 데려가
- (형사1) 예
- (종석) 하지만 저...
(동진) 종석아
- (필두) 팀장님
- (만재) 팀장님
(필두) 아...
(형사1) 황경민 씨
안정희, 박찬영 씨 살해는
인정하는 겁니까?
(경민) 예
(형사2) 그럼
강민 씨 자살에도 관여한 거 맞죠?
예
모두 제가 꾸민 짓입니다
오케이, 끝났네
(형사1) 그럼 아까 기자들 앞에서
진실을 밝히겠다고 한 건
이 세 건들의 사건들을 말한 겁니까?
- 아니요
- (형사1) 그럼 뭘?
또 다른 진실이 있습니다
(형사1) 예? 무슨...
[의미심장한 음악]
(경선) 미안하다며
철이 친구라는 사람이 두고 갔어
철이 유서
철이가 쓴 거 아니지?
네
그럼 누가 쓴 거야?
흐음
이거 가지고 가
이 돈
그 친구가
위로금 어쩌고 하면서 줬는데
나 이 돈 썼다간
죽어서도 우리 철이 얼굴 못 볼 거 같아
경찰 양반
철이 죽인 놈 좀 잡아 줘
그놈 못 잡으면
내가 내 명에 그냥 못 죽겠어
불쌍한 우리 철이
원한이라도 풀어 줘야지, 응?
제발
꼭 좀 잡아 줘
네
죄지은 사람들 잡는 게
제 일이에요
(만재) 아휴, 황경민 자수할 거면
우리한테 좀 잡혀 주지
(필두) 아, 개 같네
무슨 닭 쫓던 개도 아니고
(덕우) 야
(필두) 충성!
(광수대장) 정종석
- (종석) 예
- (광수대장) 황경민이
뭔가 숨기는 게 있는 거 같다
그런데 더 이상 얘기를 안 해
황경민이 너랑만 얘기하고 싶단다
[문 열리는 소리]
지금부턴
이쪽 소리 밖으로 안 나가
- (경찰 간부) 뭐야, 왜 안 들려
- (광수대장) 아니, 기다려 봐
나한테만 하고 싶은 얘기 있다며?
(경민) 흐음
뭔데?
종석아
이제 그만 세상에 진실을 알리자
무슨 진실?
나 그날 옥상에서 다 봤어
네가 철이 죽이는 거
[의미심장한 음악]
그 전날 철이가 날 찾아왔었어
폐가에서 찍은 사진
자기도 한 장 달라고 하더라
(경민) 그때 알았지
아, 철이가 마음을 바꿨구나
그래서 몰래 철이를 따라가 봤는데
너한테 이상한 부탁을 하더라
(철) 그냥 쇼만 하려고
그 정도만 해도 쫄아서 그 새끼들
쉽게 우리 건드리지 못할 거야
알겠지?
부탁한다
(어린 종석) 왜? 왜 마음이 바뀌었냐고
[빗소리]
[천둥소리]
(경민) 그리고 너는 바로 폐가로 갔어
[긴장되는 음악]
(경민) 거기서 철이 유서를 썼지
(경민) 다 숨길 수 있을 것 같았어?
그리고 철이가 죽기로 한 날
나도 옥상으로 뛰어올라 갔었어
(경민) 설마 설마 하면서
그런데 너 일절 망설임도 없이
철이를 밀어 버리더라
내 두 눈으로 똑똑히 봤어
(경민) 네가 철이 죽이는 거
왜 그랬어?
(종석) 헉...
구라치지 마, 새끼야!
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
헉, 헉...
흐아, 으윽
(광수대장) 왜 저래?
(동진) 들어가 볼까요?
- (광수대장) 기다려 봐
- (동진) 네
- 거짓말하지 마
- (경민) 뭐가?
네가 철이 죽인 거?
아님 내가 그 장면을 본 거?
뭐가 거짓말이라는 건데?
(종석) 뭐가 됐든
앞으로 네가 무슨 말을 씨부리든
다 거짓말이 될 거야
세상 사람들이
미친 살인마 얘기 믿어 줄 것 같아?
흥, 넌 그렇게 겪고도
아직 인간을 모르는구나
사람들이 내 말을 믿을지 안 믿을지
(진아) 흠
[의미심장한 음악]
(경민) 어때?
이젠 내가 설사 거짓말을 한다 해도
사람들이 다 믿어 줄 것 같지 않아?
(종석) 그래서? 나한테 원하는 게 뭔데?
네가 철이한테 한 짓
세상에 다 자백해
그리고 죽은 철이랑
철이 어머니한테 용서를 빌어
그게 네가 할 일이야
[의미심장한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[문 잠기는 소리]
(종석) 선배 지금 뭐 하는 거야, 어?
(광수대장) 쟤 뭐야?
(동진) 진짜, 씨
이거 황경민이
20년 전 일을 기록해 놓은 글이야
여기에 네가 철이를 죽였다고 쓰여 있어
[문 두드리는 소리]
(동진) 야, 강 경위 너 지금 뭐 하는 거야?
빨리 문 안 열어!
선배 정신 차려
선배는 이 미친놈 말을 믿어?
(진아) 아니, 난 증거만 믿어
철이 유서, 네가 쓴 거잖아
이미 필적 감정 끝냈어
(진아) 2000년 8월 이후 사건은
공소시효 없어
철이가 죽은 해는 2001년이고
넌 그때 14세였으니까
촉법소년법에도 저촉 안 돼
이 따위 걸로 기소가 가능할 것 같아, 어?
(진아) 또 있어
목격자
(진아) 목격자가 여기 있잖아
[문 열리는 소리]
(동진) 야, 강 경위
너 당장 서경서로 돌아가!
[무거운 음악]
(광수대장) 어떻게 됐어?
저 자식 숨기는 게 뭐야?
여죄가 있는 거야?
(동진) 정종석 뭐야? 빨리 말해
황경민이 납치해서
감금해 놓은 피해자가 더 있답니다
- 뭐?
- (광수대장) 야, 거기가 어디야?
우지산 근처랍니다
정확히 어딘데?
자세한 위치는 저한테 얘기 안 했습니다
자기가 직접
저한테 안내하겠답니다
(동진) 황경민 이 새끼가 진짜
(광수대장) 야, 뭐 해, 빨리 팀 짜!
(동진) 네
[무거운 음악-계속]
[휴대전화 통화 연결음]
안녕하세요, 최 검사님
[심전도계 비프음]
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
너희들 지금 어디야?
(광수대장) 황경민한테
납치당한 피해자가 한 명 더 있다
정확한 납치 장소는 아직 밝혀진 바 없고
(광수대장) 우지산 근방이라는 것만
알아냈다
구체적인 장소는 황경민이 직접 안내한다
(광수대장) 다들 경찰직을 걸고 꼭 찾아
(함께) 예!
(동진) 지금부터 합동 특수본은
황경민을 데리고 우지산으로 이동한다
1호차 호위 차량
- 2호차 광수대 1팀
- (만재, 필두) 예
- (동진) 3호차 황경민 호송차
- (종석) 예
- (동진) 4호차 광수대 2팀
- (형사2) 예
(동진) 이상 차량은
42번 국도를 따라 우지산으로 향하고
나머지 지원팀은
별도의 이동 경로로 이동해
우지산에서 합류한다
(광수대장) 지금 밖에 기자들
버티기 하고 있는 거 알지?
레이더에 걸리지 않게 한 대씩 출차하고
큰 사거리에서 집결해서 같이 이동해
- 자, 자, 다들 움직여!
- (함께) 네!
[긴장되는 음악]
(종석) 42번 국도 이용
구하고 싶으면 여기로 와
(동진) 혼자 괜찮겠어?
(종석) 예
황경민이 그렇게 조건을 달았습니다
(동진) 저 새끼, 쯧
허튼 수작 부리는 거 아니야?
그런 건 아닐 겁니다
할 수 있는 것도 없고요
완전 상전이네
- (동진) 너희들 먼저 출발해
- (함께) 알겠습니다
- 다녀오겠습니다
- (동진) 그래, 조심하고
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악]
어디 가는 거야?
네가 좋아하는 정신병원
너 정신 감정 받게 해줄게, 너 미쳤잖아
[긴장되는 음악]
[경찰 사이렌 소리]
(진아) 흐음
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
(형근) 흐음
[긴장되는 음악-계속]
(경민) 조용하니 좋네
꼭 20년 전 놀이터에
단 둘이 앉아 있는 거 같다
철이도 경찰이 되고 싶어 했었는데
(철) 너도 커서 나랑 같이 경찰 하자
우리가 지금은 어려서 힘이 없지만
어른 되면 나쁜 놈들
다 때려잡고 다닐 수 있을 거야
신날 것 같지 않아?
(경민) 너랑 같이 경찰이 되어서
나쁜 놈들 때려잡는 게 꿈이라고 했었잖아
옛날 얘기 좀 그만 조잘대
그렇게 과거에 붙잡혀 있으니까
그 꼴이 된 거야
(종석) 아내까지 죽게 만들고
과거가
현재고
미래야
[자동차 엔진 가속음]
넌 이렇게 사는 네가
스스로 대견하다고 생각했겠지만
내가 봤을 때 넌 그냥 겁쟁이일 뿐이야
무리에서 소외될까 봐
사람들한테 친절한 척 애써
(경민) 이타적인 행동하고
지금도 무서운 거잖아
살인자라는 게 들통 나서
또다시 혼자가 될까 봐
개소리하지 말고 그냥 조용히 있어
(경민) 맞잖아
그래서 지금 나 죽이려는 거잖아
목격자 없애고 어떻게든 살아남으려고
[무거운 음악]
[무전기 알림음]
(덕우) 1호 차, 2호 차, 4호 차
수신 했죠?
특이 동향 생기면 바로...
[자동차 엔진 가속음]
(필두) 형님, 저희도 따라 붙겠습니다
(만재) 어떻게 해요?
[자동차 엔진 가속음]
(만재) 뭐야, 저 새끼는
(필두) 잠깐만
신석 운수?
[긴박한 음악]
[자동차 엔진 가속음]
(덕우) 야, 모르겠다, 따라 붙어
(만재) 예
(덕우) 1호차, 4호차
빨리 따라 붙어요, 빨리!
[긴박한 음악-계속]
(만재) 어?
[타이어 마찰음]
[자동차 엔진 가속음]
(경민) 나까지 죽이면
너도 괴물이 되는 건가?
(종석) 닥쳐!
난 너랑은 달라
아직 기회가 있어, 종석아
철이 죽인 거 자백해
그럼 넌 다시 시작할 수 있어
[긴장되는 음악]
(종석) 후우, 좆까, 시발 놈아
뭘 다시 시작해
내가 어떻게 여기까지 왔는데
나도 그 시발 놈들
그 좆같은 인간 새끼들
냄새 맡는 거 죽기보다 싫었어
내가 그 시발 새끼들 앞에서
웃어 주는 게 얼마나 좆 같았는지 알아?
그걸 다시 시작하라고?
좆까, 이 개새끼야
[자동차 엔진 가속음]
[긴장되는 음악-계속]
[긴박한 음악]
[자동차 엔진 가속음]
[자동차 부딪히는 소리]
[긴박한 음악-계속]
(철) 선택해
괴물이 되어서 살아남을래?
아님
평생 돼지 새끼로 물어뜯기다 죽을래?
(종석) 나 괴물이 될게
철이 넌 신이 돼
[자동차 창문 내리는 소리]
(종석) 헉, 헉
[의미심장한 음악]
헉...
이제 끝났어
[자동차 엔진 가속음]
(종석) 으아아아!
[의미심장한 음악-계속]
하아, 이걸로는 좀 약한데
(진아) 사건 현장을
직접 목격한 사람이 있어요
그럼
그 목격자를 데리고 와요
[잔잔한 음악]
[음악: 이혁 'Loop']